e sobre pagamento parcelado.
Existe muito uma discussão sobre a relação do pagamento da C C, R, F A, C, C R F né?
Contribuições sociais retidas na fonte E o fato gerador é o pagamento.
E aí alguém pode me dizer assim?
Joy Se eu pago uma nota parcelada, eu vou pagar o imposto parcelado também!
Aí eu digo pra você hum entendi, tá bom!
Cê seguiu a isso aí pelo por uma interpretação do que tá na legislação né?
Porque na legislação tá escrito aqui
do fato gerador,
vamos ler o fato gerador? É o pagamento efetuado.
Então você considerou aqui que o pagamento, uma vez que o pagamento foi parcelado,
eu também vou parcelar o imposto.
Tá bom,
vou entender vou. Vou respeitar.
Quando você tá falando isso,
vamos pegar essa mesma nota de cinco mil reais e vamos
fingir que o pagamento dela foi em vinte e quatro vezes.
Dividir em bastante parcelas aqui,
paguei a parcelado
muito bem.
A emissão da nota é pelo valor do serviço cinco mil reais e
nós temos a obrigatoriedade na na legislação de que tem que destacar A,
C C, R f certo.
Então,
lá vou destacar o I R um e meio por cento
e quatro vírgula sessenta e cinco por cento da C S.
R F. O líquido é quatro mil, seiscentos e noventa e dois e cinquenta
maravilha. E isso aqui tá destacado no documento fiscal, porque a lei obriga.
Nós destacarmos as infor o a informação da C C R F no documento fiscal muito bem.
Aí você vem com essa interpretação aí que você tá
me dizendo que como a nota vai ser paga parcelada,
você também vai parcelar a c s r f.
Aí vamos fingir aqui que essa nota foi paga em vinte e quatro meses.
Peguei aqui, oh cinco mil, dividido em vinte e quatro vezes
e nós fazemos a parcela
vezes a C R F. De quatro vírgula sessenta e cinco por cento. O que que vai acontecer?
O valor é menor que dez reais.
Aí eu te pergunto
somente porque você fez uma relação comercial,
um acordo comercial puramente financeiro, de pagar isso em vinte e quatro vezes.
Agora a retenção que fiscalmente falando pelas normas
tributárias é era devida porque o valor do
serviço era um valor alto de cinco mil
reais e inclusive foi destacado no documento fiscal,
como manda a norma somente porque você fez um acordo comercial.
Agora, essa retenção não vale mais porque agora ela ficou menor que dez reais,
porque a tua parcela é pequena.
Você já parou pra pensar nisso?
Quando a parcela atinge um valor que é aplicado os quatro
vírgula sessenta e cinco por cento da maior que dez reais,
todo mundo sai pagando aí parcelado.
Embora na legislação não tem nada claro que você pode parcelar imposto,
não tá escrito na legislação que você pode parcelar o recolhimento da retenção.
Não está escrito isso na norma. Não tem isso na legislação.
É uma interpretação que muitos fazem por conta desse deix único aqui,
pagamentos efetuados,
então o pessoal às vezes leva isso até pra relação comercial que
eu entendo que não tem nada a ver com a relação tributária.
A relação tributária, diz tem que destacar no documento fiscal
I n quatro cinco nove,
de dois mil e quatro tem que destacar e o fa- e o valor da base é o valor do serviço.
Se o valor de serviço é cinco mil reais,
eu tenho que destacar porque deu maior que dez reais.
Aqui deu duzentos e trinta e dois, tenho que destacar pronto.
Acabou aí porque eu decidi num acordo financeiro,
pagar em parcelas a perder de vista.
E aí individualmente, agora deu menor que dez reais. Essa retenção não existe mais.
Eu discordo
e te mostro.
O que não faz o menor sentido,
porque se a legislação me obriga a destacar o imposto é devido gente,
ele é devido e em nenhum lugar.
Tá escrito que ele pode ser parcelado junto com a relação financeira
e comercial que foi tratada referente ao pagamento do serviço prestado.
A relação tributária aqui ela é outra é. São duas coisas diferentes.
Nós temos a relação tributária, nós temos a relação financeira,
a relação financeira, a forma de pagamento.
Ela pode ser acordada, como os contribuintes entre si quiserem.
Agora, a tributária não tem acordo.
Eu não visualizo na legislação essa questão.
Pagamento é parcelado, não vejo isso pode parcelar o imposto. Não vejo isso.
Não visualizo isso. E quando nós fazemos um exemplo desse aqui?
Então, se nesse caso, aqui a parcela e a gente não tem mais o imposto,
aquilo que foi destacado, agora a gente tem que desconsiderar negativo.
Então, prestem bastante atenção nessa questão do pagamento parcelado,
porque é muito comum você ouvir essa questão de parcelar também a retenção.
Mas quando a gente traz pra um exemplo prático, né, Pra vida pro dia-a-dia,
isso acaba entrando em contradição.